# 📚 Day58_221114

Author: 고범종
Created Time: 2022년 11월 14일 오후 7:13
Status: 🖨 Published
Tags: 시나리오, 프로젝트
Updated Time: 2022년 11월 14일 오후 8:36

# 1. 2차 프로젝트

## 시나리오

**관리자**

- 통계
    
    관리자는 기간별 조회수, 게시판별 순위, 시간대별 작성수에대한 활동 분석을 할수있다
    
    관리자는 가입,탈퇴 현황, 성별 분포, 연령별 분포 , 활동 랭킹에 대한 멤버 분석을 할 수 있다.
    
    관리자는 원하는 통계 정보를 선택해 엑셀로 다운받을 수 있다.
    
    관리자는 회원에대한 카페 닉네임, 비밀번호, 이름, 폰번호, 이메일,  출생연도, 생일 ,성별에 대한 정보를 받을 수 있다
    
- 포인트 점수
    
    관리자는 회원을 강퇴 시킬 수 있다
    
    관리자는 회원에게 스탭의 권한을 부여 할 수 있다
    
    회원등급은 5개단계로 구성이 되어있다
    
    관리자는  사용자에게 포인트를 줄 수 있다
    
    관리자는 신고누적3개 이상이 된글이 있을경우 알람이 온다
    
- 단체 쪽지
    
    관리자는 단체 쪽지를 보낼 수 있다
    
- 메인페이지
    
    관리자는 닉네임과 비밀번호를 수정할 수 있다
    
    관리자는 메인 관리를 선택할 수 있다
    
    관리자는 처음 메인 관리 페이지에 접속시 기존 저장된 값을 볼 수 있다
    
- 메인 배너 설정
    
    관리자는 메인 상단 이미지 삽입을 눌러 이미지를 업로드 할 수 있다
    
    관리자는 메인 상단 이미지 위에 표시될 카페 이름을 입력할 수 있다
    
- 게시판 설정
    
    관리자는 게시판을 추가할 수 있다
    
    관리자는 게시판의 카테고리를 선택할 수 있다
    
    관리자는 게시판의 이름을 정할 수 있다
    
    관리자는 게시판의 카테고리를 선택할 수 있다
    
    관리자는 게시판의 글쓰기 권한을 설정할 수 있다
    
    글 쓰기 권한은 ‘모두가능’ , ‘특정 등급 이상 가능’으로 설정 가능하다
    
    관리자는 게시판의 읽기 권한을 설정할 수 있다
    
    글 읽기 권한은 ‘모두가능’, ‘특정 등급 이상 가능’ 으로 설정 가능하다
    
    관리자는 게시판의 첫 화면에 표시될 템플릿을 선택할 수 있다
    
    관리자는 게사판의 좋아요 기능의 활성 유무를 선택할수 있다
    
- 리스트 설정
    
    관리자는 추가한 게시판의 순서를 드래그 & 드랍으로 변경할 수 있다.
    
    관리자는 추가한 게시판의 세부 옵션을 클릭해서 이름을 변경할 수 있다
    
    관리자는 구분선을 입력할 수 있다.
    
    관리자는 리스트의 게시판을 삭제할 수 있다.
    
- 메인 컨텐츠 기능
    
    관리자는 메인 콘텐츠를 입력할 수 있다
    
    관리자는 메인 콘텐츠 미리 보기 기능을 사용할수 있다
    
    관리자는 메인 콘텐츠에 html 태그 사용 유무를 체크할 수 있다
    
    관리자는 스마트 에디터 기능을 활용할 수 있다
    
- 저장
    
    관리자는 추가한 내용을 저장할 수 있다
    

**사용자**

사용자의 비밀번호는 최소 8 자, 최소 하나의 문자, 하나의 숫자 및 하나의 특수 문자로 이루어져야한다

사용자의 닉네임은 공백없이 한글,영문,숫자만 입력 가능 (한글2자, 영문4자 이상) 이어야 한다.

사용자는 일정 포인트를 넘길 경우 자동 등업이 된다.

사용자는 게시글을 신고할 수 있다.

사용자는 사유를 선택하여 신고할 수 있다.

- 게시판
    
    일반 사용자는 기본적으로 자유게시판 / 사진게시판 / 거래게시판 / 출석부 / 자료게시판 등을 사용할 수 있다.
    
    일반 게시판을 사용할 경우 글의 목록(작성할 곳)를 선택하고 제목과 내용을 작성할 수 있다.
    
    거래게시판에는 본인의 이름 전화번호가 표시된다. 회원만 열람할 수 있다.
    
    상품상태, 거래방법, 상품 카테고리 필수 작성해야한다.
    
    출석부도 날짜가 표시되고 본인의 출석기록을 확인할 수 있다.
    
    1등으로 작성하면 해당 글의 내용 앞에 1등 아이콘이 1일 1번만 작성이 가능하다.
    
- 알림
    
    사용자는 알림을 받을 수 있다
    
    사용자는 자신이 작성한 글에 댓글이 달리면 알림을 받을 수 있다
    
    사용자는 쪽지 목록을 조회 할 수 있다
    
    사용자는 쪽지를 삭제할 수 있다
    

**시스템**

회원이 admin일때  환영메시지, 카페 사용설명서를 알림을 준다

처음 접속시 관리자 비번변경 페이지로 넘어가게 한다

알림은 메일로 간다

댓글을 작성하면 포인트 증가 등급변경을 알림을 준다

댓글을 삭제하면 포인트 증가 등급변경을 알림을 준다